La Grande Muraille a été construite pour marquer une frontière. 
Maintenant, elle accueille tout le monde à bras ouverts. 
Pourquoi est-il important, aujourd’hui plus que jamais, de faire tomber les barrières entre les cultures ? 
Comment aimeriez-vous tisser de nouveaux liens ? 
Partagez votre histoire et dites-nous pourquoi vous méritez cette nuit magique.


La Terre ne nous appartient pas, elle nous héberge. 
Elle est généreuse, souvent, et capricieuse, parfois.
Elle peut nous faire souffrir par moment, nous malmener par endroit, mais elle nous a donné, à tous, le plus beau des toits. 
Et aujourd'hui, nous avons enfin conscience de tout cela.
Nous savons désormais qu'elle est notre bien le plus précieux, car elle nous a donné la vie, et que malgré toutes nos recherches, nous n'en avons pas trouvé d'autre comme elle.

Depuis que nous y vivons, nous, les humains, nous sommes rencontrés, nous nous sommes découverts, nous nous sommes aimés et nous nous sommes fait la guerre.
Bien que nous soyons tous d'ici, nous venons tous d'ailleurs. Et bien que nous soyons tous des êtres vivants, nous sommes tous différents. 
Et pour justifier nos différences, comme si nous avions besoin de le faire, nous avons distingué nos cultures et erigé des barrières.
Nous avons pointé du doigt l'origine de l'autre, et nous avons revendiqué la notre, et nous continuons de le faire alors que nous avons tous conscience de notre origine commune: la Terre.

On peut parler de changement climatique, de surpopulation et de manque de ressources, pour motiver la suppression des barrières et le rapprochement des cultures.
Mais faut-il vraiment en arriver là?

Non, heureusement, car tout n'est pas si noir, ou blanc, justement parce que nous sommes tous différents.
Et tandis que nous nous sommes séparés, nous sommes nombreux à vouloir nous rassembler.
Alors nous nous évertuons à réparer les erreurs de notre passé, sans pour autant les effacer.
Il n'est pas toujours nécessaire de faire tomber une barrière pour rassembler les gens qu'elle sépare.
La plus grande barrière que nous avons érigée, la Grande Muraille de Chine, est toujours debout, et c'est aujourd'hui un chemin emprunté chaque jour par des milliers de gens d'origines et de cultures diverses.

Je pourrai vous dire que je mérite cette nuit magique en ce lieu symbolique car j'ai envie de découvrir d'autres cultures et de partager la mienne.
Que je la mérite car j'aimerai vivre dans un monde sans barrières.
Que je la mérite car je suis ouvert, altruiste, généreux, serviable, souriant, curieux. 
Que je la mérite car j'aimerai la passer avec ma chérie qui partage les mêmes valeurs que moi.
Mais alors je ne serai qu'un égoïste...

Ce qui serait vraiment merveilleux, ce serait de partager cette nuit avec des gens venus du monde entier.
Une nuit pour se découvrir, une nuit pour sympathiser, une nuit pour nouer de nouvelles amitiés, et tous ensemble s'émerveiller. 
Non ce n'est pas la formule d'un anneau maléfique, mais juste la recette d'une nuit magique...

